# Task 3.1 Jenkins

# Задача
Установить Jenkins. Это может быть установка на ваш локальный компьютер или на инстансе в облаке, это не имеет значение, как не имеет значение и метод уставки (с использованием docker контейнера, playbook или установка вручную из репзитория и пр.). 
1. Создать новый проект “Staging”, в нем добавить задачу для сборки простого приложения, например 
- .net: https://github.com/chaitalidey6/HelloWorldAspNetCore/tree/master/HelloWorldAsp
- Java: https://github.com/jenkins-docs/simple-java-maven-app
- Node JS: https://github.com/jenkins-docs/simple-node-js-react-npm-app
### Замечания:
* Вы можете использовать любое привычное приложение на любом языке 
(.net, java, js, python, php). 
* Код приложения должен быть размещен в вашем собственном git-репозитории. 
* Должна использоваться ветка“staging”.
* Приложение может быть собрано в контейнере (предпочтительный способ).
* Задача по сборке должна запускаться с параметрами.
* Результатом сборки обязательно должен быть артифакт(архив, 
docker-контейнер), который вы дальше будете использовать.
* Необходимо самостоятельно подумать над тем,каким образом Jenkins/TeamCity получит доступ к git-репозиторию, при этом необходимо придумать наиболее безопасный на ваш вгляд способ. 
2. Создать задачу в Jenkins /Teamcity для деплоя вашего артифакта на сервер и перезапуск приложения.
### Замечания: 
* Здесь артефакт может доставляться на удаленный сервер(например,на EC2 инстанс в AWS), либо на контейнер (при работе локально в Docker), либо на локальный сервер (при работе с Vagrant/VirtualBox). 
* Необходимо самостоятельно подумать над тем,каким образом будет организован доступ из Jenkins/Teamcity на сервер (для загрузки артефактов), при этом необходимо придумать наиболее безопасный на ваш вгляд способ. 
3. Настроить зависимость задачи деплоя от задачи сборки. 
4. Настроить деплой артифакта в место где он будет работать и запуск приложения. 
5. Добавить задачу создания бэкапа артефактов на сервере. 
6. Настроить пайплайн, где должны быть включены шаги: сборка, бэкап и деплой (опционально: тестирование). 
7. Настроить автоматический запуск деплоя при добавлении нового commit’а в ветке `staging` git. 
 > При запуске локально – здесь могут быть проблемы с настройкой webhook, потому используйте другой метод взаимодействия с git. 
8. Создать новый проект “Production”, добавить задачу для сборки приложения, выполнить те же настройки, что и в Staging (п. 2), но с небольшими изменениями: должна использоваться ветка `master`. 
9. Создать задачу для деплоя Production артефактов на сервер (здесь может использоваться тот же сервер, но приложения должны быть различными: «висеть» на разных портах или под разными доменами). 
10. Настроить зависимость задачи деплоя от задачи сборки. 
11. Настроить автоматический запуск деплоя при подтверждении pull request’а в ветке `master` в git. 